---
title: "新建节点"
date: 2021-12-20T16:42:21+08:00
weight: 10
description: >
    在负载均衡集群下新建节点
---

1. 在左侧导航栏，选择 **_"网络/负载均衡集群/负载均衡节点"_** 菜单项，进入负载均衡节点页面。
2. 单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，弹出创建节点对话框。
3. 配置以下参数：
    - 名称：节点的名称。
    - 集群：节点所属的集群，若无合适集群，可单击输入框下的“新建”超链接创建集群。
    - 优先级：设置节点的优先级，数字越大优先级越大，优先级大的节点默认为master节点。
    - 抢占模式：设置是否启用抢占模式，当抢占模式开启后，若优先级高的backup节点遇到优先级低的master节点，backup节点将抢占成为master节点。
    - VRRP路由ID：设置节点的VRRP路由ID，同一集群下的节点的VRRP路由ID必须相同，不同集群下的节点的VRRP路由ID必须不同。
    - VRRP网口：节点广播通告用的网卡名称。
    - VRRP通告间隔：VRRP广播通告间隔，关系到故障时自动切换的灵敏度。

    **高级配置**：默认隐藏，可根据需求进行配置。

    - VRRP密码：设置VRRP通信的密码，主备节点的VRRP密码必须相同，为空则密码默认为YunionLB。 
    - 转发实例心跳超时时间：设置转发节点部署的虚拟机心跳超时时间，当超过超时时间的虚拟机未收到心跳时，状态将变为UNKNOWN，默认为3600秒，取值范围为600~3600。
    - 配置Telegraf参数：
        - InfluxDB地址：用于监控数据上传通道，一般InfluxDB部署在控制节点上，格式为[https://控制节点IP地址:30086](https://控制节点IP地址:30086)。
        - InfluxDB数据库名称：设置InfluxDB数据库的名称。
        - 监控数据采集间隔：设置telegraf采集监控数据的间隔，默认为5s，取值范围为1~600。
        - 配置模板：可根据需求自定义telegraf配置模板。
    - 配置HAProxy参数：
        - HAProxy线程数：设置HAProxy线程数，请根据实际情况设置。默认为1，取值范围为1~64。
        - 日志输出设置：设置日志的保存位置，支持保存到本地、远端服务器等，输入格式例如“/dev/log”、IP、IP:port。为空则表示不记录日志。
        - 记录HTTP日志：是否记录HTTP类型的日志。
        - 记录TCP日志：是否记录TCP类型的日志。
        - 记录Normal日志：是否记录正常日志。
        - 请求中最大http头数：设置请求中最大http头数量，默认为101，取值为1~32767。
        - 配置模板：可根据需求自定义HAProxy配置模板。
    - 配置Keepalived参数：
        - 配置模板：可根据需求自定义Keepalived配置模板。
4. 单击 **_"确定"_** 按钮，创建节点。